---
title: Faith | Superstitions | Disbelief?
date: 2023-02-21T05:11:37.450Z
published: true
tags:
  - Friends
cover_image: ../../static/images/uploads/bulksplash-francesgunn-_-fi5wgbmvi.jpg
description: >-
  

  মানুষকে বিশ্বাস করা আর অন্ধ বিশ্বাস করার মধ্যে অনেক পার্থক্য। বিশ্বাস অর্জন করতে ২/৩ টি কর্মের মধ্যেই সম্ভব কিন্তু অন্ধ বিশ্বাস অর্জন করতে জীবনব্যাপি সাধনা প্রয়োজন। অকারণেই কেউ কাউকে অন্ধ বিশাস করবে না!
---
# বিশ্বাস | অন্ধবিশ্বাস | অবিশ্বাস?

মানুষকে বিশ্বাস করা আর অন্ধ বিশ্বাস করার মধ্যে অনেক পার্থক্য। বিশ্বাস অর্জন করতে ২/৩ টি কর্মের মধ্যেই সম্ভব কিন্তু অন্ধ বিশ্বাস অর্জন করতে জীবনব্যাপি সাধনা প্রয়োজন। অকারণেই কেউ কাউকে অন্ধ বিশাস করবে না! আমার বন্ধুদের মধ্যে যাদের(২ জন) আমি 'অন্ধ বিশাস' করতাম তারা ই আমাকে "অবিশ্বাস" করছে। আর, যাদের বিশ্বাস করতাম তারা কখনো অবিশ্বাস করে নাই। তাদের দোষ দিয়ে আসলে কোন লাভ নাই। তারা শুধুমাত্র অন্য ১০ জনের মত নিজেদের নিয়ে ব্যস্ত হয়ে পরছে। এবং, তারা আমার কাছ থেকে মুক্তি পেতে চাইছে মাত্র। আমিও মুক্তি দিয়ে দিছি। মুক্ত করে দিছি চিরদিনের জন্য। আর হয়তো আড্ডা হবে না, কথা হবে না, দেখা ও হবে না নিজ থেকে। পথে দেখা হয়ে গেলেও যেতে পারে।

***আমার অবিশ্বাসী বন্ধুদের জন্য বার্তাঃ*** 

আমি তোমাদের শত্রু ছিলাম না। তোমাদের খারাপ চাইতাম না কখনোই। আমি যে খুব ভালো তা বলতেছি না। আমার ভুল ধরার চেয়ে শুধরাই দেয়া উচিৎ ছিল তোমাদের যেমনভাবে আমি তোমাদের কখনো ভুল পরামর্শ দেই নাই যেভাবে। তোমরা খুব ভালো শিক্ষক হতে পারবে। ভুল ধরার শিক্ষক। তোমরা সামান্য ভুলে ভালো কাজ/কথাগুলা ভুলে যেতে। কখনো কারোর সাথে জামেলা হতে সাথে সাথে সম্পর্ক বিচ্ছিন্ন করার চিন্তা করিও না। তাদের সাথে কাটানো ভালো সময়গুলা মনে করার চেষ্টা করো। মানুষ মাত্র ই ভুল। এটা শুধু আমার সাথে না, ফ্যামিলি, প্রিয়জন বা যে কারোর সাথেই করতে পারো। জামেলা হইলে সম্পর্ক ছিন্ন করিও না। কারণ, আজ হয়তো তার সাথে সম্পর্ক ছিন্ন করে সাময়িক প্রশান্তি পাচ্ছো কিন্তু পরে কিন্তু তাদেরকে স্থায়িভাবে হারাই ফেলতে পারো! আবার তাদের চেয়ে ভালো কাউকে না ও পেতে পারো। মানুষকে বিশ্বাস করতে শিখো, ভালোবাসতে শিখো। তারা হয়তো তোমাদের পরিবার কিংবা রক্তের কেউ না। কিন্তু তারা তোমার শুভাকাংখী।

**এই ছোট্ট জীবনে যা শিখলামঃ** 

*কাউকে ই নিজের চেয়ে বেশি 'বিশাস','যত্ন', 'ভালোবাসতে' নেই। স্বার্থপর হয়ে বেঁচে থাকলেই হয়তো বেঁচে যেতে পারব।*